## Page 1

㈜모코엠시스  경력산정  지침 
 
1. 목 적 
가. 신규(경력) 입사자에  대한 인정경력  산정의  객관적인  기준 수립 
    ※. 인정경력  : 경력산정  기준에  의해 산출되어  회사가  인정하는  경력기간  
 
2. 경력의  분류(표1 참조) 
가. 유관경력  : 회사에서  채용하는  직무와  동종 또는 유사한  경력으로  일치경력과  유사경력으로  분류 
    1) 일치경력  : 채용 직무와  동종 또는 그 직무 수준을  초과하는 경력 
    2) 유사경력  : 채용 직무와  유사 또는 직무 수준에  다소 미달하는 경력 
나. 무관경력  : 회사에서  채용하는  직무와  무관한 경력 
다. 군경력  : 미인정  
    1) 미필, 면제, 현역, 보충역 , 특례를 동일 대우함. 단, 특례는  직전회사의  직급, 직위, 임금 등을 
감안하여야  할 사유가  발생할  경우에  한해 특례 기간을  『3. 경력산정  기준 』에 의해 
인정경력 을 조율할 수 있음 
 
3. 경력산정  기준 
가. 경력산정  기준표  
유관경력  
무관경력  군경력  
일치경력  유사경력  
A B C A B C A B C 미인정 . 단, 특례에  한해 
인정 경력 조율 가능 100% 90% 80% 90% 80% 70% 70% 60% 50% 
  나. 단일직장  기준 6개월 미만, 인턴, 아르바이트 , 교육, 연수 등의 경험은  경력산정에서  제외 
  다. 1년 미만 경력자는  신입으로  간주.  
라. 경력은  사실을  확인할  수 있는 증빙서류에  의함 
마. 경력회사의  규모는  아래와  같이 구분 적용 
  1) A : 채용분야  전문업체  혹은 대기업  및 중견기업 (‘중견기업  성장촉진  및 경쟁력  강화에  관한 
법률’ 기준에  따라 중견기업  판단), 공공기관  및 공무원  
2) B : 채용분야  전문업체가  아니면서  외감법인  
  3) C : 그 외 일반기업체  및 증빙 미제출  

## Page 2

- 채용분야  전문업체  여부의  판단은  부문장  전결로  결정함 . 이를 위해서  경영지원본부는  ‘업체정보  
보고서 ’, 사업부장은  ‘전문업체  판단보고서 ’를 작성하여  부문장에게  제출, 보고하여  이를 기반으로  
부문장이  채용분야  전문업체  여부를  결정함 (‘업체정보보고서 ’, ‘전문업체  판단보고서 ’ 별첨 참조) 
 
4. 예외 인정 절차 
가. 경력 산정 기준에도  불구하고  우수인재의  채용을  위해 다음과  같은 예외를  인정함  
1) 경력산정  기준표에  의해 차감된  경력 범위 내에서의  예외 
◼ 채용요청  사업부장의  요청으로  부문장이  승인한  경우, 경력산정  기준표에  의해 차감된  
경력 범위 내에서의  조정 가능 
2) 그 외 
◼ 채용요청  부문장의  요청으로  대표이사가  승인한  경우, 조정 가능 
 
5. 진행 프로세스  
가. 면접대상자  발생 및 이력서  검토 
나. 경력산정에  필요한  내용은  해당부서에서  위 기준을  토대로  확정 및 경영지원본부  전달 
 - 채용요청  부서 경력 분류 -> 경영지원본부에  전달 -> 경영지원본부  검토/최종 확정 및 확정된  
 경력이  반영된  경력사원  연봉산정표  채용요청  부서에  전달 
다. 각종 경력증빙  서류 등은 면접 전 요청(경영지원본부 ) 
   * 각 업체 경력증명서 , 국민연금  가입증명서  + 근로소득원천징수영수증 (최종 근무처 ) 
라. 최종 경력산정  및 직급 확정 후 인터뷰 진행 및 채용여부  확정 
 
6. 기 타 
- 17년 8월 1일 제정하여  즉시 적용함  
 
 
 
 
 
 
 

## Page 3

표1) 경력의  분류 예시 
대분류  중분류  소분류  
IT서비스   
패키지 SW 컨설팅  IT컨설팅  
비즈니스  컨설팅  
프로젝트  관리 프로젝트  관리 
아키텍처  비즈니스  아키텍처  
정보기술  아키텍처  
SW 아키텍처  
SW개발 시스템 SW 개발 
응용SW 개발 
데이터베이스 SW 개발 
네트워크 SW 개발 
보안SW 개발 
SW구현 시스템 SW 엔지니어링  
응용SW 엔지니어링  
데이터베이스 SW 엔지니어링  
네트워크 SW 엔지니어링  
보안SW 엔지니어링  
시스템  관리 시스템 SW 운영/유지보수  
응용SW 운영/유지보수  
데이터베이스 SW 운영/유지보수  
네트워크 SW 운영/유지보수  
보안SW 운영/유지보수  
기술서비스  기술 교육 
기술 지원 
영업 및 마케팅  기술 영업 
마케팅  
   
예) 시스템 SW 엔지니어링  모집 가정 시  
 시스템 SW엔지니어링  일치경력  
 응용SW엔지니어링 (소분류  내) 유사경력  
 그 외 무관경력 
 
 
 

## Page 4

Case. 
Case 1. 최종학력  이후 추가 학력 취득 없이 경력을  쌓은 경우 – 예를 들어, 최종 학력 고졸 학위자로  
8년 경력의  지원자일  경우, 대졸 4년차 경력으로  인정합니다 . 
 
Case 2. 최종학력  이후 추가 학력 취득하고 , 경력을  쌓은 경우 – 예를 들어 최종 학력 고졸 학위자로  경
력 3년을 쌓고, 대졸 학위를  취득, 학위 취득 이후 다시 4년의 경력을  쌓은 경우, 고졸 이후 3년 경력은  
무시하고 , 대졸 4년차 경력으로  인정합니다 . 
예를 들어, 최종 학력 고졸이  경력 5년을 쌓고, 대졸 학위를  취득, 학위 취득 후 3년의 경력을  쌓은 경
우, 고졸 4년 시 대졸 학위 취득으로  보고 대졸 4년차 경력으로  인정합니다 . 
  
Case 3. 야간 학교, 온라인  학위 취득 등으로  업무를  하면서  학위를  취득한  경우 역시 동일합니다 . 
만약, 최종 학력 고졸 학위 취득자가  취업 중 온라인  학위로  경력 5년을 쌓는 동안 학위를  취득하면  대
졸 1년차(경력이  5년이니까 )로 보고, 5년 경력 중 3년만에  학위를  취득하면  3년말에  대졸 학위 취득한  
것으로  보고 나머지  경력을  인정합니다 .(대졸 2년차) 

