## Page 1

클라우드 WEB
사용자 매뉴얼
2022.09.15

## Page 2

2
WEB 로그인
•로그인
•웹페이지 접속 후 사용자 아이디/비밀번호 입력하여 웹 페이지에 접속할 수 있습니다.


## Page 3

3
WEB 공지사항/로그아웃
•공지사항/로그아웃
•로그인시 공지사항 창이 생성됩니다.
•아래 이미지가 웹 메인 화면입니다. 웹 로그아웃은 해당 아이콘을 클릭하면 됩니다.


## Page 4

4
WEB 다중파일 업/다운로드
•업/다운로드 설치파일
•웹에서 다중파일 업/다운로드를 수행하려면 클라우드 업/다운 로더 를 설치해야 합니다.
•웹페이지 하단 설치 프로그램 다운로드 버튼 클릭 후, 클라우드 업/다운 로더 를 설치하시면 됩니다.
•정상적으로 설치가 되었다면 트레이 메뉴에 클라우드 업/다운 로더 가 생성 됩니다.


## Page 5

5
WEB 다중파일/폴더 업/다운로드
•다중 파일/폴더 업로드
① 파일을 업로드할 수 있습니다. 파일 추가 버튼을 클릭하여 다중 파일들을 업로드 할 수 있습니다.
② 파일/폴더를 업로드할 수 있습니다. 파일 추가, 폴더 추가 버튼을 클릭하여 다중의 파일/폴더들을 업로드 합니다.
1
2

## Page 6

6
WEB 다중파일/폴더 업/다운로드
•다중 폴더/파일 다운로드
① 파일/폴더들을 압축상태로 다운로드 하길 원할 경우, 파일 다운로드 버튼을 클릭하면 됩니다.(압축파일은
다운로드 폴더에 저장됩니다.)
② 파일/폴더 다운로드 버튼은 다운로드를 할 경로를 지정 후, 해당경로에 다운로드를 진행할 수 있습니다.
③ 리스트상단의 체크박스를 클릭하여 파일/폴더를 전체 선택 및 해제를 할 수 있습니다.
④ 웹 파일/폴더 리스트의 체크박스를 클릭하여 원하는 파일/폴더를 지정할 수 있습니다.
⑤ 파일 더블 클릭시, 즉시 다운로드가 가능합니다.
1
23
4
5

## Page 7

7
WEB 다중파일/폴더 업/다운로드
•Drag&Drop
•마우스 드래그로 로컬에서 웹으로 업로드가 가능합니다.
•업로드시 파일들을 업로드 할 수 있습니다.


## Page 8

8WEB 다중파일/폴더 업/다운로드
•동일파일 업/다운로드 기능
① 체크박스를 클릭하면 업/다운로드시 모든 파일/폴더들이 적용됩니다.
② 웹에서 덮어쓰기는 파일을 버전파일로 업로드 됩니다. 건너뛰기는 업로드를 취소합니다. 이름 바꾸기는
파일이름(숫자) 로 자동으로 이름이 변경되어 업로드가 됩니다.
③ 다운로드는 위에서 업로드 작업과 동일합니다.
1
2
1

## Page 9

9
WEB 다중파일/폴더 복사/이동
•다중 폴더/파일 복사
① 폴더/파일 선택후 마우스 클릭, 웹 상단 편집메뉴의 복사버튼, 단축키 Ctrl+C를 사용하여 폴더/파일을 복사 할 수
있습니다.
② 빈 공간 클릭 후 컨텍스트 메뉴, 웹 상단 편집메뉴의 붙여넣기 버튼, 단축키 Ctrl+V를 사용하여 폴더/파일을
붙여넣기 할 수 있습니다.
1
2
2
1


## Page 10

10
WEB 다중파일/폴더 복사/이동
•다중 폴더/파일 이동
① 폴더/파일 선택후 마우스 클릭 , 웹 상단 편집메뉴의 잘라내기 버튼, 단축키 Ctrl+X를 사용하여 폴더/파일을
잘라내기 할 수 있습니다.
② 폴더/파일 선택후 마우스 클릭 후, 웹 상단 편집메뉴의 이동 버튼을 클릭 후 폴더 검색 창에서 이동할 폴더 경로를
지정한 후 폴더/파일을 이동 할 수 있습니다.
③ 빈 공간 클릭 후 컨텍스트 메뉴를 통하여 잘라내기를 한 폴더/파일을 이동할 수 있습니다.
1
2
3
1
2


## Page 11

11
WEB 휴지통
•휴지통
•삭제 권한을 가지고 있는 모든 저장소에는 휴지통이 조회됩니다.
•휴지통의 용량을 확인할 수 있습니다.
•웹 좌측 폴더 트리 휴지통 마우스 클릭하여 휴지통을 비울 수 있습니다.


## Page 12

12
WEB 휴지통
•휴지통
•휴지통 폴더를 들어가면 상단에 버튼들이 생성됩니다. 휴지통 비우기, 선택항목 복원, 삭제, 새로고침.
•폴더/파일을 복원할 경우 삭제시 위치했던 경로에 복원이 됩니다.
•삭제했던 파일이 버전파일일 경우, 복원시 버전파일로 복원이 됩니다.
•휴지통은 삭제한 사용자, 크기, 수정한 날짜, 삭제한 날짜 별로 정렬할 수 있습니다.
•폴더/파일 선택후 마우스 클릭 후, 컨텍스트 메뉴를 통해 삭제, 복원이 가능합니다.
•빈 공간 클릭 후, 컨텍스트 메뉴를 통해 휴지통을 비울 수 있습니다.


## Page 13

13
WEB 폴더공유
•폴더공유
① 내폴더는 사용자 개인에게 할당된 폴더이며, 사용자가 폴더 공유 설정을 할 수 있습니다.
② 웹 좌측 폴더트리 마우스 클릭 후, 컨텍스트 메뉴를 통해 폴더 공유, 웹 상단 공유메뉴의 폴더 공유 버튼을 클릭하여 폴더를
공유할 수 있습니다.
③ 웹페이지 좌측 공유해준 폴더, 공유받은 폴더를 확인할 수 있습니다.
④ 폴더 공유시 아이콘이 표시됩니다. 아이콘 클릭시, 폴더 공유 관리를 할 수 있습니다.
⑤ 공유한 폴더 마우스 클릭 후, 컨텍스트 메뉴 ,     아이콘을 클릭하면 공유 관리 창이 생성되고, 폴더 공유를 수정 및 삭제할
수 있습니다.
⑥ 웹 상단 공유메뉴의 폴더공유 버튼을 클릭하여 폴더공유 관리 창에서 공유한 폴더들을 수정, 삭제할 수 있습니다.
22 2
31
4
56

## Page 14

14WEB 폴더공유
•폴더공유
① 폴더 공유는 공유이름, 비밀번호, 만료일 제한 대상자 추가, 대상자 추가를 할 수 있습니다.
② 찾기 버튼을 클릭하여 조직별, 그룹별, 사용자별로 공유 대상을 지정할 수 있습니다. 폴더 공유를 받는 대상자에게
권한을 줄 수 있습니다.
③ 공유대상은 초대 멤버 리스트에 표시 됩니다.리스트 우측 x 버튼 클릭하여 초대 멤버를 삭제할 수 있고,초대
멤버마다 권한을 다르게 지정할 수 있습니다. 
1
23

## Page 15

15
WEB 폴더공유
•폴더공유
① 공유받은 폴더를 들어가면 공유해준 사용자 이름을 확인할 수 있습니다. 
② 폴더 공유시, 비밀번호를 지정했다면 공유받은 폴더 접근시 비밀번호를 입력해야 접근할 수 있습니다.
※ 사용기간이 지난 공유 폴더는 공유해준 폴더, 공유받은 폴더에 조회되지 않습니다.
1
2


## Page 16

16
WEB URL링크
•URL 링크 생성
•사용자가 URL을 링크하면, 다른 사용자는 URL을 받아 폴더/파일을 접근 할 수 있습니다.
•URL 링크는 공유 제목, 로그인 필요, 비밀번호, 만료일 제한 을 설정할 수 있습니다.
•URL 생성시 액세스 허용창이 뜨면, 엑세스 허용을 클릭하면 됩니다.
•URL 링크시 로그인 필요를 선택 하였다면 URL접근시 로그인 창에서 로그인을 해야 합니다.
•URL 링크시 비밀번호를 설정 했다면 해당 비밀번호를 입력해야 합니다.


## Page 17

17
WEB URL링크
•URL 링크
① 웹 좌측 폴더트리 마우스 클릭 후, 컨텍스트 메뉴를 통해 URL 링크 관리 창이 생성되고, 해당 창에서 URL 복사 및
삭제를 할 수 있습니다.
② 아이콘 클릭, URL 링크 설정한 폴더/파일 선택 후, 컨텍스트 메뉴를 통해 URL를 삭제 및 복사를 할 수
있습니다.
122
2
21


## Page 18

18
WEB URL링크
•삭제된 URL 접근
•URL삭제 후, 이전 URL을 접근하려 하면 아래와 같은 메세지창이 뜨며 접속이 불가능 합니다.


## Page 19

19
WEB 게스트
•게스트 계정 생성
•내폴더-> GUEST폴더에 폴더를 만든 후, 폴더를 선택하고, 웹 상단 공유 메뉴의 게스트 버튼을 클릭하여 게스트
계정을 만들 수 있습니다.
•게스트 생성 페이지에서 계정 ID, 비밀 번호, 권한, 만료일 제한, 만료일을 지정할 수 있습니다.
•선택한 폴더를 해제하고, 웹 상단 공유 메뉴의 게스트 버튼을 클릭하면 게스트 관리 창이 나타나고, 게스트
계정을 수정 및 삭제할 수 있습니다.


## Page 20

20
WEB 게스트
•게스트 계정 접근
•웹페이지 게스트 계정 체크 후, 게스트 계정 ID 와 비밀번호를 입력하면 정상적으로 로그인 됩니다.
•게스트 계정 생성시 지정한 폴더로 접근할 수 있습니다.(만료일 이내 접근 가능하며, 설정시 지정한 권한으로
동작합니다.)
•게스트 계정에서 업로드, 다운로드, 직접편집, 새폴더 생성, 편집, 삭제, 새로고침 기능을 사용할 수 있습니다.


## Page 21

21
WEB 프로젝트
•프로젝트
•웹 상단 프로젝트 버튼을 클릭하면 프로젝트 목록 창이 생성됩니다.
•프로젝트 목록에서 프로젝트 가입 및 생성을 할 수 있습니다.
•프로젝트 개설시 동일한 이름으로 프로젝트 개설이 불가능 합니다.


## Page 22

22
WEB 프로젝트
•프로젝트 개설
•프로젝트는 카테고리, 프로젝트명, 파일 버전, 최대 회원수, 가입 암호, 가입시 권한을 설정하여 프로젝트를 개설할
수 있습니다.
•가입시 권한을 승인대기 할 경우 프로젝트 개설자가 승인을 해야 프로젝트 가입이 정상적으로 이루어 집니다.
•프로젝트 개설시 비밀번호를 설정 하였다면 프로젝트 가입시 비밀번호 입력해야 가입이 가능합니다.
※ 카테고리가 자동 생성 프로젝트일 경우 프로젝트가 바로 개설되지만, 기본일 경우 시스템관리자가 승인을 해야
프로젝트가 개설 됩니다.


## Page 23

23
WEB 프로젝트
•프로젝트
•프로젝트 개설자는 프로젝트 관리 창에서 프로젝트 수정 및 삭제를 할 수 있습니다.
① 프로젝트를 만든 PM를 확인할 수 있습니다.
② 프로젝트 개설자는 조직별, 그룹별, 사용자별로 프로젝트 대상자를 직접 추가할 수 있습니다. 
③ 프로젝트에 가입된 사용자들 각각의 권한을 설정할 수 있습니다.
12
3

## Page 24

24WEB 개인자료 이관
•개인자료 이관
•폴더의 경우 개인자료 이관 기능을 사용할 수 있습니다.
•인계할 폴더를 추가 할 수 있고, 인수자를 선택할 수 있습니다. 
•인계방법을 선택후, 신청버튼을 클릭하여 폴더를 인계 할 수 있습니다.
•이관한 내역을 확인할 수 있습니다.
•인계 받은 사용자는 이관폴더가 웹 내폴더 목록에 생성 됩니다.


## Page 25

25
WEB 잠금 설정
•잠금 설정
•잠금 설정한 문서에는 아이콘이 표시됩니다.
① 웹 좌측 폴더 트리 폴더 선택 후, 컨텍스트 메뉴, 폴더/파일리스트의 폴더 선택 후, 컨텍스트 메뉴를 통해 해당
폴더내 하위 문서들을 잠금 및 해제 할 수 있습니다.
② 파일 선택 후, 컨텍스트 메뉴를 통해 파일을 잠금 설정 및 해제 할 수 있습니다 .
121
1

## Page 26

26
WEB 검색 기능
•검색 기능
•웹 상단 아이콘 클릭, 웹 우측 검색 버튼을 클릭하여 폴더 및 파일을 검색할 수 있습니다.폴더 및 파일 이름
일부를 입력하여 검색이 가능합니다.
•상세검색 버튼을 클릭하여 검색 위치, 올 린 이, 수정 기간, 크기, 버전 파일을 지정하여 검색할 수 있습니다.
•검색위치를 선택하고, 폴더 및 파일을 올린 사용자를 선택하여 원하는 폴더 및 파일을 찾을 수 있습니다.


